---
title: 【忆结】NO.34 匆忙的一月
categories:
- 写作
tags: 
- 每月通讯
---

一月很是匆忙，从期待着放假回家，到回家，到回来。整个过程是奔波，是高密度的。

[微博轻享版](https://share.api.weibo.cn/share/366648719,4863971750840150.html?weibo_id=4863971750840150)

[微博轻享版](https://share.api.weibo.cn/share/366648811,4860754044390409.html?weibo_id=4860754044390409)

这些影像记录了那个阶段的自己。虽然匆忙，但也很开心，见到了自己的家人👪。姐姐，以及姐姐的一家，小猪，小牛都好可爱。还有爸爸，妈妈。这些我最亲密的人。

在他们身边，我感觉很自然，在回到大山的怀抱里，感觉一切都安心了。这是一种特别的感受。

回家这一趟的行为本身，我无法知道，会对自己未来造成什么影响，但有些东西已经发生了。

关于对象的，好像完成了某种任务，可以进入到下个阶段了，关于和家人的关系，有了更进一步的发展。

这些点滴的积累，正在塑造一个未来的自己。

### 阅读

一月或者说现在的阅读，是杂的，断断续续的。在读好几本书📖 **how to live 是一本很好的**英文原版书籍📚。让自己产生许多想法，链接许多知识，为自己清楚许多东西。比如***用未来的眼光，审视自己当下的行为。***

这样的思考模型如澳牧剃刀原则一样好用，简单，一下子就上手了，在自己使用中了。

还在读一本小说 **春雪** 自己读书习惯还是没变，一本小说，一本非叙述书籍📚。保持这两本同时阅读。小说是在睡觉前阅读，非叙述书籍是在平时有空白时间去读。

没有设定目标，只是去阅读，是自己生活的一部分。融入了进来。

接下来的二月，继续读下去，继续任由思绪流淌。

### 写作

日记开始日更了，喜欢上了写日记，每天都有新的发现，新的认识，这种新的每日主题式写作，很适合自己。接下来也将继续下去。

而周度通讯断更了，好像没有什么东西可写，或者发表对外的。或者说，关于对外写作，还在寻找方法。周度通讯，还有一段路要走，不知是自己包袱太重，还是怎样，反正 take it easy 。承认一些事情和你无缘，等缘分到了，自然就好了。所以放轻松。

### 健康锻炼

这是目前为止，自己最失败的一个领域了。体重并没有减掉，而是越来越重了。自己尝试反思，试过许多方法，但都未见成效。也许缺的是最关键一环 **坚持。**

我的恒心与毅力并不是很好，但是在这一块，也许最重要的就是坚持自律。 **自律才能使人自由。**

回忆大学那段减肥时光，自己做对了两件事

1.每天三公里

2.不吃晚餐，吃水果

并且还有一个核心：坚持 日复一日。

而自己现在状况是

1 .每天三餐完，还要吃夜宵，喝奶茶，吃很多零食

2.并且不运动，懒得运动。

还有最重要的是断断续续，不坚持。我有很多理由，很多牵绊，为这一切辩解，但如今不想要辩解，我要做的是有所行为。有所动作，去改变。

1 .不要怕被打断，重要的是，打断之后，依旧能回到原始航道上去

2.坚持，不管是跑步，还是散步，还是饮食控制，重要的是不断坚持。

所以接下来，我的行为很简单，重要的是坚持。

- 饮食  无法控制许多东西与环节，那就控制入口那一处。选择不入口。不吃零食，不喝饮料。正常三餐，多吃蔬菜。并通过记录饮食的方式，完成自我监督。并且多喝水
- 锻炼 能动的时候，尽量多动一动。每天都控制 20 分钟的跳绳时间。并且有时间就去运动锻炼吧。
- 当然以上一切，最重要的是坚持，持之以恒。

### 工作

去做成一些事情，整个一月状态，还是得过且过。但进入二月，开始重新做起了复盘，开始尝试排视频，着重门店宣传管理上面，取得了一定成绩，算是走出了之前的那种状态。

以及在团队管理上，也在逐渐有了自己的方法论，一切在往正向发展。抛开那些虚妄的大饼，而是一步一个脚印，磨练自己缺失的能力与技能。站在未来的眼光，审视自己当下工作，哪些是重要，哪些是不重要的，从而花费时间与精力去做那些重要的事

1.团队管理的经验能力与方法

2.宣传营销的方法策略

3.人关系的维护

这些是自己在工作中需要做的事。不管以后是自己创业，还是做其他事情，做这些长期有价值与意义的事情。

### 财务

重新关心财务情况，重点是投资。四笔钱的规划，这个领域，自己已经很久没有精进与关注了，但这个领域又是很重要的。对未来，是产生长远影响的。

所以在一月，建立了长钱账户，开始把短期不用的钱进行投资。目前的投资经验，让自己其实是盈利的。但是本金太少，只能赚很少的钱。所以自己接下来财务，一个是规划好四笔钱，另外就是学会去创造与投资钱，去把一些需求变成产品，成为钱。成为自己的现金流。

自己需要挖掘自己，有优势的地方，可以将其打造成产品，供人使用的产品，与付费的产品，比如自己帮别人搭建博客赚钱，就是一种很好的方式。

接下来我可以继续挖掘自己，创造新的产品，来交易。知识变现与认知变现。

### 学习

一月没有相关学习的主题，二月自己的学习主题，想要学习经济学方面的东西，关于 roi 成本经营计算，能运用在自己工作中。以及生活投资中。所以这方面，开始去精进一下。

### 关系

以前觉得在关系方面是白痴，不知道如何去处理复杂的人际关系，但工作之后，发现这是人生很大的一个命题，有人的地方就有江湖，有人的地方，就必须面临不同关系的处理。而且你身边的这些各种关系，也影响了你的未来。

一段好的关系，对于未来的你，甚至你的后代都是宝贵的财富与资源。关系越多越丰富，你拥有的选择与资源越多。

所以从未来的眼光看，当下的自己需要做些有利于维护关系的行为。并懂得去利用与长期维护关系。这方面自己还需要修炼。

也就从身边的人开始吧，既要有边界感，又要有良好互动，彼此正向成长。希望二月的自己，能在这方面能有很大的进步。