---
title: 【惜昔忆已】No.14 第一周
categories:
- 写作
tags: 
- 周结
---
今天是11月6日，没有想打离今年的结束也只剩下一个多月了，这一年经历，甚是坎坷，从买房，到疫情，再到岗位变动，七零八碎，再到一切沉淀，如今模样，前路渺茫，举目茫然。唯有从书本中找寻答案与慰藉。

## 阅读

这一周读完了陈春成的《夜晚的潜水艇》，仅仅花了三个夜晚，便读完了，感慨良多，并且作者也居在泉州，真是莫名的缘分，查他背景资料，与我有几分相似，酷爱文学的理工男，读书只为流浪，消遣，逃离世俗世界，但也兢兢业业做好世俗世界的工作。试想自己，不也是这样吗，他的出现，让自己看到一种可能性，这样的自己也是可以的，而不必要自我怀疑。

在职场，自己不争不抢，因为那不是自己想要的，只是混口饭吃，自己真正的兴趣理想在别处，这样心态的改变，让自己对于工作上的得失淡然了许多。但也正是这样的淡然，救了我。身边有多少同事，没有这样的淡然，想要在工作上有番成就，努力工作，什么都去争，把自己弄得满身是伤，到头来，工作的评价维度，根本不在意你所做的，他们便崩溃，离职。

认清职场的现实之后，自己很是轻松，该工作时，处理好应做的，做到八分便够了，剩下的时间尽可能去做自己想做的，并且给予自己可能性，当机会出现，果然离开，现在这份工作，去寻求一份更适合自己的，也行。

读完了陈春城的夜晚的潜水艇后，便开始去读一直想要再读的《苏东坡传 新传》，是李一冰老师写的，关于李一冰是谁，背后，也是一段曲折故事。刚读了开头部分，正是苏轼得意之时，顺利得到欧阳修赏识，中进士及第，风光无限，这时的他，谁能想到后续的各种风波呢。

读这些书，让自己更加意识到世事难测，人生自求多福，保持内心平静，追求自己感兴趣之事，也许这些能慰藉这无常与悲恨。

## 写作

按照自己的日程规划，写作的事宜，在顺利进行中，下一步的主题性写作，自己还是未曾产出一篇，最近，自己需要整理下，自己的flomo，收集写作灵感，如何打造一个主体性写作的系统出来，能够在下一周，有所产出。

初步先建立个系统，收集灵感，列大纲。写作出来，找些参考文章，帮助自己沥青思路。而周结，与月结，继续进行下去，日记，自己没能好好坚持，得想个办法，或者什么时间来进行。将日记持续创作下去。晨记彻底取消。

## 学习

关于编程得学习，进入到了深水区，进展缓慢，并且一些东西，有些难以理解，先放轻松，降低自己目标，对于自己这个门外汉，先达到不求甚解，进度优先，推行下去，先学完，再进行回顾，练习，再学习，来掌握这部分内容，并且这次学习，日程表帮助自己很大，对于长期规划得执行问题，得到了一定程度上得解决，后续得规划好后续学习日程，让自己早日实现代码写作自由，并且最新项目，就是去改版blog，增加更多内容，和模块。

## 运动健康

目前这套系统，还是运行不错得，但是有必要进行精细化优化，目前还是由运动饮食两部分组成，运动，就是按照日程表来规定得，跑步，负重训练，间歇性锻炼，跑步模块执行得最好，其他略微意识不足，需要慢慢改进。

另外饮食方面，做了较大调整，首先是开始间歇性断食，没想到很容易就坚持下来了，另外就是饮水，虽然有较大改进，但还是不够，设计一套更加能帮助自己饮水得系统，以及进一步关注自己摄入饮食得元素，来精确化把控自己得饮食。这是后期自己需要做的。

## 工作

工作方面，就如上面说得，把该做得做掉，其他得，就那样吧，关于高层人事变动，与我无关，没必要去担心，关于店内，各种杂七杂八，小心应对。不影响大盘利益就好，不用想太多。

## 关系

还是一样，维持上周一样，多交流，多主动，多对别人产生兴趣，去关注他人，和家人多交流，甚至朝外去，交流，互动，连工作沟通，也可以作为一种交流，吐槽，情感流露，不要冷冰冰。

## 财务

需要对于财务进行梳理，以及记账，和重新打造自己得财务体系。

---

总得来说，自己需要对于自己各个模块进行升级了，许多东西被建立起来，需要复盘，流动，利用起来，从而让自己整个系统，运转起来，最终目的，让自己成为更好得人。