---
title: 【自我管理】NO.1 开篇
categories:
- 写作
tags: 
- 随笔
---
这是我向内写作的第一篇文章。什么是向内写作呢？因为我逐渐分不清对外写作，和对内写作的边界到底在哪里了，回顾自己写作的这些年，大部分文章其实都是都是向内写作的。也就是自我对于自我的倾诉。这类型文章充满了自我感动，但又却是最能表达自己想要表达的东西。但到了现在逐渐意识到这是个问题。自己需要分割开，从而让自己更好表达。
什么是向内写作，什么是向外写作。自己的理解是，向内写作，是自我的表达，在写作的过程中，不存在他者，只有自己和自己的对话。而向外写作，则需要假设他者存在，你需要对于输出或者写作的内容，整理修改，精益求精，才能让他者更好理解你想要说什么。
那么自己为什么要进行向内写作，和向外写作呢？一个是写作到了瓶颈期，找不到两者边界，从而两者都写不出来，或者说是混杂在一起，让人无法很好表达。并且这样的分离开，在向内写作时，自己可以沿用以往的写作方式，只是自己情绪的抒发，灵感的排解，任由思绪飘荡，自我意识横飞。
而对外写作，假设他者存在，也是会给到他者看到的文章，那么自己能够很好去整理修改，倒闭自己形成整理修改的习惯，并且倒逼自己输入更多东西。让自我更好成长。
所以整体来说，以自我管理为系列的主题文章，能开启自己向内写作的开篇，从而把对自我表达，从对外写作中剥离，让自己能够更好去写作。
具体如何做呢
首先，对内写作，以自我管理为系列，进行写作。主要写自己一些想要写，和书法的东西。而对外写作，还是延续以往的主题文章进行下去。一个是[惜惜忆已]的专栏项目，保持周更的对外写作。
另外一个是月结，但是不管是系列专栏和月结，都开始改版成一种对他者，对外写作的一种方式。将会有很大的改变。
以上就是自我管理系列的开篇，也是对于写作基调上的改变一篇文章。后期对于自我管理系列，就只发布在自己个人网站上，而对于对外写作的专栏文章与月结，还是发布在公众号与竹白上面。
既然作为开篇，该写些什么呢。首先，想要将自己清理一下，梳理自己所有项目，哪些需要继续坚持，哪些需要舍弃，自己需要进行一次彻底的思维上的整理。让自己彻底蜕变。当然现在面临的是写作无法持续，接下来先去店里开会。处理工作，然后再回来，完成写作。

自己回来了，继续写这篇文章。下午三点出去，到店里组织开会，时间比预期的长，但是会议效果还是有的，将我们的奖励与激励方式说清楚了，并且也颁布了奖状。我觉得这一切会是一个更好地开始。在一个想要做事的店长手底下，我们相互配合，确实在不断地将门店变好。会员群的孵化成功。然后现在对于店员激励评分机制的革新。对于团队管理。慢慢地自己在变得更好了。
从门店出来，先去看了一套房。不是特别满意，晚上又在琴姐的帮助下，找到了一套自己很喜欢的房子。这也将是自己会住一年的房子。整个过程也挺顺利的。房东是一个执拗的人，但总体人也是比较可爱，有自己原则的人。自己其实是可以和他成为朋友。接下来的时间，会是陆续搬迁到新的房子，开始新的人生。虽然竞聘失败，对于未来的整个职业规划很迷茫。但也许自己应该停下来，放下些欲望，让心灵静下来。

虽然竞聘失败了，那也不要只把眼睛放在自己已经失败的事情上，而是把目光放在自己已经拥有的事情上来。我有什么，我有爱我并且一直在支持我的女友，我有门店也很支持我工作的伙伴。我还有徒弟，我的上司也很欣赏自己才华，在公司，也逐渐认识更多人，业务也更加熟练了。所以一切都在变好了。自己也应该着眼于自己已经拥有的一切，而非把目光放在很悲观的角度上。
我的父亲也是一个很悲观的人，总是说这样不行，那样不行很顾虑，我也是深受其影响吧。而站在他的角度来说，我和姐姐都在成家立业路上，房也买了。也不用愁什么事情，他应该放轻松才对。所以不应该像我爸学习，而应该像我妈学习。我妈是很勇敢的女性，总是在尝试，在去冲，在去做，而非在抱怨和埋怨。所以自己也应该改变自己的行为方式，来更好地做好自己的事情。
那么接下来对于自我管理与未来整体的人生规划是什么呢？
我是谁？我想成为谁？
成为完备的人，去写作，去流浪 
一年了，虽然自己变了很多，变得肥胖，变得油腻，变得难看，变得世俗，变得不堪重负，变得不自由，变得不再喜欢读书，变得只喜欢刷短视频，但是回过头来，一些心灵深处的东西，一直都未曾变过。还是依旧渴望自由，还是依旧想要去写作，想要到处去流浪。所以自己改回了签名，希望一切都能回复如初，找到曾经的自己，找回自己。
对着这样的目标，自己应该如何做呢？

# 身体

苏格拉底是个哲学家，是个精神上的领袖，总是在思考各种问题，但是他的身体却一直都在强壮，因为他需要用自己的精神战胜肉体。他需要让精神来驱使肉体，完成他想要完成的事情。而自己也应该如此，不管自己精神上想要做什么，身体上，需要做什么，需要驱动它，让它被你控制，而非他控制你。所以在如何做方面，第一个就是身体，外在的物质世界，自己应该如何处理呢？

在身体上，自己想要达到一个怎样的目的呢？我想要它符合自己的精神审美，我想要它更强，我想要它能适应各种生存环境，我想要它更加健康。

那么我要如何做呢？
1.运动  我需要运动，运动来让身体加速燃烧，强壮自己。
2.饮食控制  吃什么 喝什么，极端自律，来审视自己的饮食
3.医疗  对于身体出现的症状，需及时治疗 保持身体健康
4.作息 自己睡觉 休息的节律控制

以上就是自己身体需要做的。

# 精神

精神上自己想要成为什么呢？成为更加博学完备的人，懂得各种事情，有逻辑有思考，能思想高雅，有情超，有审美的人。那自己需要如何做呢？

1.阅读  阅读各种好的作品，伟大的作品，来丰富自己的精神。
2.写作，通过写作，来与自己交流，来让自己更加了解自己。

# 关系

对于关系是什么呢？很复杂，人需要处理各种各样的关系，与父母的关系，与家人的关系，与朋友的关系，与恋人的关系，与他人的关系。身体与精神其实也是关系，是你处理你和自己的关系。我和我自己关系处理已经如上了。而我和他者关系，我需要怎样做呢。当然目的，当然是和他者，不管是恋人，还是朋友，首先是融洽互助的关系。
具体如何做呢？

表达 沟通 去学习如何表达，如何对他者进行表达，如何对他者进行沟通 能站在他者角度上思考问题，不是在自己的世界里独闯。建立自己的社交账号，表达自己的观点，向他者表达展现自己，并且探讨问题。寻求同好与支持与力量，帮助。
所以关系，就是与他者表达沟通交流，具体要做什么

1.社交账号的维护，与展示，表达自己观点态度，积累自己的同好，输出自己的观点，打造自我的品牌。
2.与父母之间的多交流，定期打电话。和伴侣之间多交流

## 社交

人在社会中，总是免不了要处理各种关系，需要他人的协同，与他人打交道。比如工作，自己需要和不同的人协同作业，自己同事，自己领导，自己顾客。而在探讨如何做时，先搞清楚社交本质是什么，是相互帮助，为了共同的短暂利益或者长期利益联合在一起，沟通交流，与协同作业，获取价值与生存资料。人从古至今都是群体动物，都需要之间相互交流，协同，配合，才能把事情坐下来。所以不要觉得自己很厉害，可以单打独斗，而是我们处处都需要他人的帮助，才能做到我们想要做成的事情。所以社交本质，就是为了共同利益，相互帮助，相互交流的共同体。为什么要社交，也是为了相互从对方身上得到一些东西。
那么如何进行社交呢。既然社交本质是一群人聚在一起为共同的利益协同工作，或者为了什么目的，或者各取所需，需要在同一空间，或者不同空间依靠语言文字交流达成什么目的。
那么这里就出现了两个元素
1。什么样的人 为了什么目的 聚集在哪里
所以大家要聚在一起，要么为了什么目的，要么是因为你是什么样的人，我们可以做多少个目的的事情。
所以核心还是需要塑造你是谁，或者说让其他人可以看到你是谁，从而能产生多目的，也意味着多机会。
所以社交的本质，还是立人设，或者说是展示你自己。首先向世界展示你是谁，然后自然就会有人，因为各种目的来找到你，因为他们从你身上看到有些目的实现的可能性。

### 我是谁呢

我需要塑造出一个怎样个性的人，或者说真实的我到底是怎样，我如何展示真实的我，以及如何认识真实的我了。
真实的我有以下几个特点
1.喜欢思考，创作 喜欢写作 文字类东西 是一个文艺青年 爱写各种文章
2.喜欢独处 喜欢艺术，理想主义 但是又是务实，逻辑思考能力强的。
3.总的来说，自己是一个复杂的人 如何去展现自己的复杂性，如何让他人懂我，知道如何用我，这就是自己需要思考的东西。我无法直接给个说明文档，那朋友圈或者即刻这样的社交平台，自己如何去表达呢，去展现自己是一个怎样的人，去展现自己的复杂性呢。

1.就是用作品说话，既然自己是一个这样复杂的人，喜欢创作，那就创作来看，对外创作，拿作品让他人认识我，那就需要对外写作，去展示自己的写作文章，去不要惧怕自己的历史。就这样去勇敢迈出这一步。
那么问题来了，如何展示你是谁，用什么来展示你是谁，怎样可以更加真实的，或者展示你想要的给到别人。那么来了第一个
1.履历 这是最重要的，履历就是你做成的事堆积起来的，而这些做成的事，就代表了你是谁，这就是你的硬核简历。

在今天一天中，进一步知道了人的重要性，关系的重要性，如何打造职场关系，亲密关系，朋友关系，同事关系，太多关系需要处理，但不要想着一口气吃成一个大胖子。那么首先自己需要大局观，在职场方面，赚钱方面。
### 领英

领英是什么，是职场人的社交圈，是根据能力来匹配，来交友，来相互获取资源。如何去经营好用好领英呢？
首先，先搞清楚领英是什么？
职场伙伴越来越重要，而领英将会成为一个很重要的橱窗，来展示自己的硬核工作经历与经验，来得到更多更好合适的工作机会等。
2.叫做软实力，长期积累的，那就是朋友圈，社交媒体，长期更新的一些动态，也是你的个人橱窗，来向他人展示你的更多面，丰富性。
这以上两个做好了，自然就会有欣赏，喜欢你的人聚集过来，而有人聚集过来，自然意味着机会，项目，其他更加丰富的事情过来来了。

那么接下来需要想的是自己想要立一个怎样的人设，如何来打开自己，展现自己，展现自己什么，去从新认识自己，拥有哪些长处与短处，该分享什么内容，不该分享什么内容，想要其他人看到怎样的自己。这些都是自己需要思考的东西。明天好好整理下吧，打开自己的第一步，那就是好好清洗下自己对外的橱窗，以及做好自己的履历，可能还需要一些知识摄入的指导。对他者的思考，发下ego.

# 生存

生存是什么，是赚钱，是为自己赚取面包，而工作是上述的综合应用，需要输出，需要表达需要交流，需要各种项目，需要复盘总结等。是换取自己的生存资料，需要不断地用各种方式，在社会地这套规则下，创作生存资料，让自己可以活下来，可以进行上述地事情。涉及地自己应该做的事情有
1.工作 通过不同形式地工作，换取生存资料
2.财务管理 通过记账投资各种方式，让自己地生存资料增多。

以上自己算是理清了自己人生几个大的方向，一个是对自己，身体与精神。在自己这个系统内，有一个完整地秩序，健康地身体，高雅情操与审美。另外就是在对他者关系上，自己如何和他者发生联系与交流，如何彼此互帮互助。第三个就是生存，基本生存资料如何换取，与增值。我觉得这几个大的模块，就包含了我，自我管理地几大模块了。

接下来地话就是针对于这几大模块，在飞书中搭建体系，进行具体地项目管理。
具体就是自己各个模块的进行的项目

## 财务管理

昨天 房贷下来了，每个月需要还4300，以及房子换成了两室一厅 ，一个月房租要交1700.这样算下来，一个月的固定开销在6000。在确保固定开支不会逾期基础上，以及后续这样巨大的经济压力，自己必须好好进行自我的财务管理与审视，来确保自己可以处理好自己幸苦赚来的财富。并且也需要有巨大的危机感。在业务方面，如何做得更好，这是自己需要想清楚的东西。今天被骂，也让我警醒，自己的定位和角色，应该更加放下身段，融入到卖机中，并且把产品知识更加熟练。更加会去卖机，去接触一线。这一次的问题暴露出来自己什么问题。1自己真的对门店货太不清楚了，另外一个就是对产品知识的不熟悉，什么都不知道，这是自己的劣势，趁这次机会，暴露出来的问题，赶紧去解决吧。然后好好梳理自己的账目，节省开支，让自己有一定积蓄，来抵御各种未知的风险，比如离职，被裁员。

# 领域
对于领域地设定，设定项目 设定任务